[Música]
bienvenidos todos aquellos que recién se
integran a panorama cuidado mucho
cuidado con los falsos taxistas los
asaltos a bordo de estos vehículos
continúan en nuestra ciudad y si no se
toman las precauciones del caso usted
puede convertirse en una víctima más
dentro de él una vez que ya lo abordó ya
hay muy poco muy poco que hacer y sobre
todo en estos días en los que la amenaza
es más fuerte Porque estos falsos
taxistas buscan echar mano de los cobros
de gratificación por fiestas patrias
Vanessa López Richard mandujano y
Cristian Loaiza con historias que lo
ayudarán a ser más
prevenido Cuántas veces ha tomado un
taxi de la calle taxi taxi taxi Cuántas
veces ha ido distraído totalmente
confiado sin imaginar que ya era
observado ya era la próxima víctima
Hasta que por fin saborea la violencia
de la que todos hablan la que casi toca
a
todos en ese momento tú sientes que te
vas a morir sientes que no no vas a
volver a ver a tu familia que sientes
que te que no no no la cuentas son tres
hombres encima tuyo
yo solo gritaba déjeme vivir Por favor
déjeme
Vivir la simple acción de tomar un
vehículo en la calle puede traer
consecuencias extremas de pronto
despierto y aparezco sin pertenencia sin
lacto casaca zapatos celular billetera y
nada ese delincuente apretó un spray un
spray un som mífero y tú te dormiste me
dormí prácticamente y apareciste en
chorrillos tirados y sin ropa sin nada
en la arena claro me robaron
absolutamente todo más o menos cuánto en
dinero 10000 soles Como le digo eran
hombres era una mujer un hombre dos
hombres y una mujer situaciones que
lindan con la muerte yo tomé el txi vi
cuánto me iba a cobrar accedí Me dijo
que ya estaba perfecto subí dejé mis
pertenencias y a los minutos el señor
voltea aprieta el spray que tenía y me
dormió tantas mujeres están pasando lo
mismo me voy a la comisaría al día
siguiente a sentar la denuncia y policía
me dijo Bueno agradece que no te
hicieron
nada escenarios que todos podemos
atravesar porque en este país los
delincuentes están camuflados
mimetizados hasta en pequeños letreros
luminosos que disimulan su ferocidad
yo solo gritaba déjen vivir por favor
déjen
vivir su
nombre Jen mujer dedicada al canto
profesional una de las cientos de
personas mujeres que de pronto se
convirtieron en Víctimas de robos carro
tú estabas en la parte de acá atrás aquí
atrás entré aquí y me quedé en este lado
con el celular ibas todo el tiempo
distraída con el celular estaba
simplemente confirmé el viaje lo saludé
cerré la puerta y seguí en la
conversación un viaje normal en taxi
como
muchas tax de mente confiada de que sol
la libraría de una situación de
violencia repentina iba distraída con su
celular como muchos que abordan un
vehículo estoy acostumbrada a que los
choferes me adviertan cuando vamos por
una zona insegura que te digan vamos a
ir por acá guarde sus cosas porque vamos
a entrar por la avenida de quitos como
fue este no te dijo nada no me dijo
absolutamente nada Estaba acá cerré la
puerta
y cuando ya habíamos pasado d expresa
entrando a esta Avenida iquitos La
paralela escucho que tocan acá esta
ventana esta parte de acá para
asustar el viaje normal de pronto cambia
cuando un delincuente se le aproxima a
la ventana y empieza a golpear la puerta
tu puerta para ese momento estaba
cerrada estaba con seguro y qué pasa o
sea cuando él te empieza a golpear esta
puerta trata de abrir la puerta al
principio y estaba cerrada sí Y de
pronto se abren y de pronto se abren las
tres claro se abren las tres y entran
uno adelante y dos acá y me arrinconan y
me cierran los hombres a su costado y
uno adelante toman el control del
vehículo lo que viene después es el
típico rol violento que todo delincuente
se sabe al pie de la letra intimidar
para conseguir su objetivo gritas pides
por favor que te dejen vivir que se
lleven todo que por favor no te hagan
daño yo cierro los ojos y solamente
sentido que me arranchar la cartera lo
primero que hice fue tirar el celular y
el meser la cosa es que sube este chico
y deja esto que está amistoso pero sí
ubica el celular y el de acá el que sube
por la izquierda Me arrancho la cartera
Entonces salí acá simplemente lo que
estaban haciendo es es evitar que tú
salgas corriendo evitar que salga
corriendo evitar que me
mueva cuánto tiempo habrás estado con
Estos tipos adentro del taxi 30 segundos
yo lo he sentí bastante largo 30
segundos me parece un montón de tiempo
te roban el celular te roban te arrancan
la cartera y salen corriendo nuevamente
salen corriendo
Adal no tiene la seguridad que el
taxista estaba En complicidad con los
ladrones no se ha investigado pero ella
segura que las puertas estaban cerradas
y que de pronto Se
abrieron acá acá y empiez a hacer tod o
sea si este tipo viene a hacer este tipo
de cosas es porque estaba cerrada La
puerta sí no han venido y han hecho esto
pues no y entraron no O sea han hecho
todo un tema y se han demorado unos
segundos para abrir las tres puertas
abriste la puerta Cómo vas a pensar que
yo he abierto la puerta se quedó callado
esos detalles que a mí me me llaman la
atención la calle estaba vacía Adal
asegura que la empresa de taxi aún no se
ha hecho responsable ni se comunican con
ella La pasajera está con con cosas de
valor no le adviertes de que cuide las
cosas porque van a entrar a una Zona
Roja Entonces qué pretendes y no tiene
un comportamiento consecuente Con un roj
No ni mi conciliador ni nada
Pero hay situaciones más extremas así
como lo que le pasó a Manuel Contreras
me dedico a la música no tengo
presentaciones ese fin de semana que te
sucede este asalto salía de una
presentación aproximadamente 2:30 de la
mañana casi tres no En dónde en vi El
Salvador qué es lo que haces tomas un
taxi de la calle o llamas un taxi no no
no yo suelo siempre a tomar un taxi
nunca he tenido ningún tipo de problema
de robo de asalto pero siempre de una
otra forma veo más o menos el perfil de
la persona veo el auto pero nunca me
percato de la
placa qué Tenías esa noche Bueno mi
billetera celular Smartphone mi laptop
no Manuel también es cantante Hace unos
días salió de una presentación en Villa
El Salvador eran como las 12 de la
mañana siguió su rutina al tomar un taxi
fuera de la discoteca Bueno yo salgo a
la discoteca la la seguridad como
siempre me visualizan por lo que he
cantado yo salgo con mis pertenencias no
el taxi estaba estacionado claro Hay una
fila de taxis y tú escoges justo ese
taxi justo ese taxi Escoge porque lo
veía de una otra forma que parecía remix
No claro nuevo lo único que quise
pararlo lo único me acerqué buenas qué
tal a la calle Francia Miraflores 15
soles 18 soles me dio Bueno vamos tú lo
sentiste que estaba barato o estaba
dentro del precio estaba dentro de lo
normal nada para sospechar nada sube el
trayecto sería largo Así que empieza a
responder al taxista que le iba haciendo
preguntas sin saber que lo estaba
midiendo marcando estaba perfilando a su
víctima subí al taxi cerré puse mis
pertenencias y me percaté que tenía unas
cosas como aromatizadores que siempre
ponen en los vehículos en los dos aquí
en esta zona ya cuidará su carro por lo
que era nuevo te empezó a hablar eres
futbolista no Y como yo tengo la Manía
siempre de ser bien sociable a
interactuar con la persona ese pequeño
detalle los ambientadores debió haberse
percatado de tan delicado detalle Cuál
es la ruta que tú bueno él sale de vi El
Salvador sale del bypass agarra
Panamericana y entra lipio pasando todo
el lado del cementerio que es una zona
oscura dice Uy han subido una pareja ha
dejado un olor maloliente yo lo
escuchaba No porque yo ni olí nada mals
y se reclina para atrás y hace esto
aprieta no el aromatizador el que tenías
justo al frente tuyo al frente mío aquí
lo aprieta y Ah bueno huele muy bien Le
digo no y yo recuerdo que acaba toda la
parte oscura de ese tramo de Santa Rosa
donde está el cementerio ahí como que se
me nubla la mente lo último que vi fue
el Grifo que está acabando esa curva
justo esas luces del Grifo es lo único
que me percaté y de ahí se me apagó la
tele perdió la conciencia de pronto
Manuel abre los ojos a una pesadilla de
ahí lo único que sentí es frío sentí
frío frío así como que empecé a
reaccionar pero con dolores con mareos
de cabeza y sentí alrededor que habían
personas como si me estuvieran velando
empezaron a hablar así que le han hecho
al chico Estaba sin zapatilla Estaba sin
casaca sin nada Claro estaba tirado en
la arena apretó es spray Y de pronto se
me apagó todo y estuve tirado en la
arena no recuerdas nada nada y yo
Después he visto que ahí para que entren
a ese ahí como una tranquera y ahí pagan
y el único lugar es entrando por esa
zona tú preguntas algo no estaba con el
temor tirado en la arena en Agua Dulce
no recuerda nada lo único que se me vino
a la cabeza fueron mis hijas en qué
parte te deja exactamente tirado Donde
está esa pareja en chorrillo donde se
toman fotos para los 15 años para esas
cosas ahí caía pelo o quién sabe de
repente si otra persona hubiera tomado
otra ruta igual se lo hacía y la dormía
y Imagínese una mujer Una familia con
niños o sea miedo Un miedo atroz Un
miedo atroz porque he podido estar
muerto de repente se le pasaba la dos y
su era algo más fuerte y me aní sentí un
miedo se me vinieron la cabeza mis hijas
mi corazón estaba tenía un nudo así ni
qué pasó podía
decir ella es Carola tiene miedo de
mostrar su rostro porque en el robo que
sufrió quedó expuesta sus documentos se
los llevaron saben quién es dónde vive
dónde trabaja por Jesús María tomó el
taxi era un taxi de la calle no ha sido
de empresa me fijé solamente en la parte
trasera si no había alguien escondido ya
que era un Station Wagon me iba
conversando acerca de política me
preguntó qué opinas No sí estaba
peligroso y un montón de comentarios
todo fresco
en medio de la Mena conversación el
taxista le pide que por favor paren para
recoger a su esposa le asegura que saa
por la ruta señor estoy apuradita Bueno
lo que pasa que quiero recoger a mi
esposa es rápido No más me dijo porque
mi esposa no puede estar parada usted
sabe cómo están las calles me ha
trabajado claro sube la señora no
aparentaba ser mala persona ni nada Yo
normal yo estuve sentada en la parte acá
detrás del copiloto Y esa mujer dónde
sube en la parte de acá delante Así es
en la parte de acá delante avanzaron un
poquito más pero yo vi que se estaban
comunicando por celular pero no le tomé
importancia porque me puse a escuchar
música Carola había accedido al pedido
del taxista pero solo instantes después
un tercer cómplice sube al supuesto Tas
sucede todo eso cuando el semáforo pone
en rojo y como la puerta no se cerraba
bien sube un pasajero de más atrás pensé
que era su amigo o alguien que está
recogiendo yo la reclamo y ahí donde me
me callan la boca con pistola sacan arma
y
todo temor miedo y pensé pensé lo peor
me puse a llorar nada más de miedo no me
puse fuerte porque vi que estaban
armados y la vida nadie te la
devuelve de pronto escucha la palabra
secuestro Primero me dijo este es un
secuestro y el señor le dijo no perdamos
más tiempo le dijo tiene cartera tiene
cosas Hay que quitarle todo me
preguntaron la clave de mi tarjeta mi
número de dni todo eso me han preguntado
me amenazaron que no les mienta todavía
porque iban a ir conmigo hasta el cajero
O sea tú ibas acá prácticamente un
secuestro al paso por ese falso taxista
por tres personas la mujer y el hombre
que estaba atrás Así es o sea
evidentemente el taxista era parte de
esta banda Así es todo tod habrá durado
menos de 15 minutos le robaron todo lo
que tenía encima su dinero y documentos
Estos tipos se dieron el tiempo de
rebuscar e incluso devolverle la cartera
con cosas sin valor me puse sumamente
callada y sumisa he pensado lo
peor me miré y dije de repente Aquí no
más llego No si es que no es la cantidad
que ellos quieren de repente porque yo
tenía la suma de 1200 soles que había
cobrado la mitad de mi
gratificación de un momento a otro este
tipo de eventos pueden suceder nadie
está libre estamos solos y las medidas
de protección deben ser tomadas por
nosotros
mismos falsos taxistas están invadiendo
la ciudad y el espacio ganado con
sacrificio y honestidad Por quienes sí
laboran de manera legal los delincuentes
están escondidos mimetizados en cada
esquina y como venimos constantemente
alertando siguen rondando en la ciudad
en cuatro
ruedas están pasando a tener muchísimo
cuidado entonces para que no tenga que
vivir usted una experiencia como las que
acabamos de ver y